https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%92%D0%B8%D0%BA%D0%B8%D0%BF%D0%B5%D0%B4%D0%B8%D1%8F:%D0%9A_%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8E/20_%D0%BC%D0%B0%D1%8F_2025
{{К восстановлению}}

Прошу восстановить статью '''[https://ru.m.wikipedia.org/wiki/Hydra_(%D1%82%D0%BE%D0%BA%D0%B5%D0%BD) Hydra (токен)]''' , удаленную [20.05.2025] по причине несоответствия критериям энциклопедической значимости. Полагаю, что предмет статьи обладает достаточной значимостью, подтверждаемой независимыми и авторитетными источниками, а также другими факторами, соответствующими правилам Википедии.

== Обоснование значимости ==

=== 1. Освещение в авторитетных и независимых источниках ===
Предмет статьи получил освещение на нескольких площадках, значимых в контексте экосистемы [[The Open Network|The Open Network (TON)]] и криптовалютной индустрии в целом:

*   '''Официальный блог TON Foundation (ton.org):''' Проект Hydra и его механика "Proof-of-Liquidity" подробно рассмотрены в рамках серии "TON Culture Kings". TON Foundation является ключевой организацией, занимающейся развитием блокчейна TON. Публикация на официальном ресурсе такого уровня свидетельствует о признании и интересе к проекту.
** [https://blog.ton.org/ton-culture-kings-hydra TON Culture Kings: Hydra]
* '''Dyor: '''[https://dyor.io/blog/hydra-token/ Обзор Hydra Token на DYOR.io].
*   '''TON Research Forum:''' Проект неоднократно обсуждался на специализированном форуме TON Research, предназначенном для технических дискуссий и анализа проектов на блокчейне TON. Это указывает на интерес со стороны технического сообщества и разработчиков.
** [https://tonresear.ch/t/hydra-coin-the-real-decentralization/3779 Hydra Coin - The real decentralization?]
**[https://tonresear.ch/t/ton-hydra-coin-first-index-50-jetton/16001 TON Hydra Coin - First Index-50 Jetton]
*   '''Binance Square:''' Информация о проекте Hydra была представлена и обсуждалась на платформе Binance Square, что демонстрирует интерес к нему со стороны сообщества одной из крупнейших криптовалютных бирж.
** [https://www.binance.com/uk-UA/square/post/11240093463450 Hydra: трансформація блокчейну TON з фокусом на спільноті]

*   '''Криптовалютные агрегаторы и аналитические платформы:''' Токен Hydra отслеживается на ведущих агрегаторах данных, таких как CoinMarketCap и CoinGecko, что является стандартной практикой для проектов, достигших определенного уровня развития и признания.
** [https://coinmarketcap.com/currencies/hydra-ton/ Hydra на CoinMarketCap]
** [https://www.coingecko.com/en/coins/hydra-ton Hydra на CoinGecko]
** [https://crypto.com/price/ru/hydra-ton Листинг на Crypto.com]

=== 2. Признание и достижения в экосистеме TON ===
Проект Hydra продемонстрировал значительные успехи в рамках официальных мероприятий экосистемы TON:

*   '''Многократный призер и победитель "The Open League":''' Hydra продемонстрировала значительные успехи в рамках официальных соревнований "The Open League", организуемых TON Foundation для поддержки и выявления лучших проектов в экосистеме TON. Достижения включают:
    *   2-й сезон (Малая лига токенов): 17 место ([https://blog.ton.org/tol-season-2-results-just-landed Источник: TON Blog, Season 2 Results])
    *   3-й сезон (Малая лига токенов): 1 место ([https://blog.ton.org/the-open-league-season-3-results Источник: TON Blog, Season 3 Results])
    *   4-й сезон (Большая лига токенов): 3 место ([https://blog.ton.org/the-open-league-season-4-results-new-champions-emerge Источник: TON Blog, Season 4 Results])
    *   5-й сезон (Большая лига токенов): 7 место ([https://blog.ton.org/these-are-the-best-projects-of-the-open-league-season-5 Источник: TON Blog, Season 5 Results])
    Эти достижения являются объективным свидетельством признания проекта и его вклада в развитие экосистемы TON.

*   '''Сравнение с другими значимыми проектами TON:''' В Википедии существуют статьи о других проектах на блокчейне TON, получивших широкую известность (например, [[Hamster Kombat]]). Проект Hydra, обладающий официальными наградами от TON Foundation и значительной базой пользователей (более 33 000 держателей по данным обозревателей блокчейна на май 2024/2025<nowiki>[*]</nowiki>), имеет сопоставимые или даже более формализованные основания для энциклопедического освещения.

=== 3. Потенциальная значимость концепции "Proof-of-Liquidity" ===
Проект Hydra является первым на блокчейне TON, активно продвигающих и использующих "Proof-of-Liquidity" (PoL). Данный подход к эмиссии токенов и стимулированию предоставления ликвидности, хотя и является новой концепцией под таким названием, затрагивает фундаментальные аспекты [[Децентрализованные финансовые сервисы|DeFi]]. В Википедии подробно описаны такие механизмы, как [[Доказательство выполнения работы|Proof-of-Work]] и [[Proof-of-Stake|Proof-of-Stake]]. Освещение проекта, который предлагает и реализует альтернативный или дополняющий подход, может иметь энциклопедическую ценность, особенно если концепция PoL получит дальнейшее распространение и анализ в независимых источниках. Создание статьи о токене Hydra могло бы стать первым шагом к более подробному описанию самого механизма PoL в будущем.

=== 4. Соответствие процедурным аспектам удаления ===
Согласно правилу [[ВП:Значимость]], "Для статей с неясной значимостью удаление должно быть последней мерой." Учитывая представленные выше источники и аргументы, свидетельствующие о наличии признаков энциклопедической значимости, полагаю, что решение о быстром удалении статьи могло быть преждевременным. Возможно, более конструктивным подходом было бы обсуждение на странице [[Википедия:К улучшению|КУ]].

Прошу пересмотреть решение об удалении статьи и либо восстановить её для дальнейшей доработки (если это необходимо), либо признать её значимость на основании уже представленных аргументов и источников.

С уважением, [[Участник:UberKuper|UberKuper]] (~~~~)

На сколько мне известно, [[Википедия:Применение нейросетей в Википедии|на Википедии нету запрета использования нейросетей для помощи в редактировании]]. '''К тому же, данная статья небыла создана нейросетью.''' LLM действительно участвовала в написании, но использовалась для редактирования вики разметки. Процесс создания статьи был трудоёмким и потребовал ведения персональной истории изменений, которую можно найти и отследить по коммитам моего личного репозитория на гитхаб: https://github.com/UberKuper/hydra_on_wikipedia/commits/main/

Мне безразлично, какие эмоции я у вас вызываю, это не касается предмета обсуждения. Также к делу не относится ваше субъективное умение об моём умении выражать свои мысли. Веские аргументы вам были представлены, а ваше язвительное отношение к автору не имеет отношения к приведённым контр аргументам и расценивается мною как неуважение. Пожалуйста, общайтесь с уважением и по существу. 

Не надо высмеивать то, что вы не можете объективно оспорить. ton.org – это не форум, а не предвзятая организация, которая занимается разработкой блокчейна TON, на данный момент капитализация блокчейна больше 15 миллиардов долларов. Другие предоставленные ссылки тоже соответствуют критериям значимости и возможность размещения на данных ресурсах не является общедоступной. 

По итогу дискуссии я вижу от вас не конструктив, а предвзятость и неуместные насмешки. 

Пожалуйста, пересмотрите свою позицию и дайте конструктивный ответ. Так как для удаления статьи нету веских причин. Сначала статью удалили по причине "не значимости" и аргументированные возражения по этому поводу были изложены. Потом, вы ни на что не ссылаясь и ложно оценивая статью как "целеком написанную нейросетью" отклоняете запрос на восстановление. После приведённых доказательств опровергающих полноценное написание нейросетью, вы в шуточной манере ссылаетесь на 1 апреля и ставите под сомнение не качество статьи, а субъективно (и на мой взгляд ложно) оцениваете лексический аппарат автора.